あなたの会社ではウェブアップワンという名前のWEBアップをAZURE上でデプロイしています。
WEBアップにWWWとコストドットコムというカスタムドメインを追加する場合、まず何をすればよいでしょうか？
という問題です。
若干あのAZUREとは離れがちというかですね、DNSに関しての知識が求められる問題となりますが、これに加えてWEBアップとですね、
DNSを絡み合わせてですね、解くことによって全体の理解が深まっていくという側面がありますので、この問題を通じてですね、さらに理解を深め
ていただければと思います。
ポイント必要な知識から見ていきましょう。
DNSレコードに関する知識が必要となります。
今回はその中でもAレコードというものとネームレコードというもの、この2つを中心に学習を進めていきます。
それに加えてですね、ポイントとしてはWEBアップデプロイ時に作成されるものの理解と書かせていただきましたが、WEBアップの全体像です
ね。
ここをざくっと捉えていくというところがポイントになります。
そうすることによってWEBアップと、あとはその裏にあるDNSですね、この辺の繋がりが見えてくるという形になります。
この問題におきましては、他の問題とは順番を少し変えてお話をしていきます。
まず、WEBアップの全体像ですね。
こちらを見ていただいた上で学習をした上で、その上でですね、DNSの知識を身につけて、そして最後にですね、問題を解いていく
ということをしていきます。
12という感じですね。
はい。
ではまずですね、ポイントから見ていきましょう。
BEBOPデプロイ時に作成されるものということで、今AZURE上で何らかのWEBアプリをデプロイしたとしましょう。
WEBマップを使ってデプロイしたとします。
そうするとまず初めに何が起こるのかというと。
なんとかかんとかAZUREWEBサイトドットネットというドメインのWEBサイトが出来上がるというかですね、このドメインが付与されるという形になり
ます。
このAZUREWEBサイトから右は共通なんですが、この仏罰仏罰、罰というのは、それぞれのユーザーがですね、1位に決めた文字列情報が
入ります。
ですので、重複したものは入りません。
重複したらですね、どの人がどのサイトに行くかっていうものを区別することができなくなってしまいますので、まずはですね、このドメインという
ものが付与されるとドメインが付与されるということはどういうことかというところも見ていきますが、まずドメインが付与され、さらにですね、
裏としては何があるのかというと、WEBサーバーがあります。
このWEBサーバーの中には何が入っているのかというと、いろんなものが入ってるんですが、一番大きなメインとしてほぼ入ってるものとして
はHTMLファイルですね。
このファイルの中にコードがあってですね、そのコードをブラウザが読み込んで、そして画面上にそのHTMLファイルの中身を表示するということ
をしていると、それによってWEBサイトを閲覧するということが可能となります。
このWEBサーバーというのは一つ一つですね、IPアドレスというものが割り振られておりまして、このIPアドレスを通じてそれぞれですね、様々
なサイトの情報が格納されているという形になります。
例えばですね、今デプロイしたこちらのドメインのデータが入っているWEBサーバーのIPアドレスが1111だったとしましょう。
そうすると、このドメインをブラウザに入力した時に、どうやってこのWEBサーバー1111というIPアドレスを見つけるのかという問題が発生
します。
といいますのは、コミュニケーションコンピューター上ですね。
コミュニケーションというのは全て2進数の数字、最後ですね、数字で行われますので、最終的にはIPアドレスに返ってきます。
ですので、IPアドレスでドメインのドメインと関連した場所を特定するわけですが、この特定をする際に使われるのがDNSサーバーとなります。
で、DNSサーバーにはですね、ざっくりしたものですと、ドメインとIPアドレスを紐付けるということをしていきます。
ですので、このAZUREWEBサイトですね。
仏罰みたいな感じで。
それとWEBサーバーのIPアドレスですね。
これが対応していますので、まずブラウザがURLを入れると、このDNSサーバーに対して問い合わせをします。
このドメインに対応したIPアドレスが何ですか？
ということを聞いて、で、その対応するIPアドレスを確認した上で、そのIPアドレスに対してアクセスをして、HTMLファイルを持ってき
て、画面上に表示をするということをしていくわけですね。
ですので、メインプレイヤーとしてWEBサーバーとDNSサーバーがあるというところですね。
ここがWEBアプリのデプロイ時に作成されるもの、作成されるものというよりも、裏でMICROSOFTがAZUREが準備してくれているもの
という解釈をしていただければいいかと思います。
では、次ですね。
その前提を踏まえた上で、DNSレコードについて学習をしていきましょう。
まず初めに、今回学習する2つについて大まかな理解をしていきます。
まず、Aレコードというものがあります。
これはホスト名とIPアドレスの関連づけを行うとありますが、IPアドレス、これは何かというと、先ほどご紹介したですね、IPアドレス、
これはウェブサーバーに紐づいているウェブサーバーの場所ですね。
住所のようなものという形になります。
このIPアドレスとホスト名でホスト名が何かというと、なんとかAZUREウェブサイトボットネットですね。
こういったドメインの関連付けを行うものがレコードとなります。
次にレコード。
これが何かというと、ホスト名の別名を定義するとあります。
ですので、ホスト名というのこちらですね。
DOUBLEAZUREボットネットというものがありまして、このホスト名の別名、例えば今回なんでもいいですが、COMPOSTとしましょうかね、
コントソドットコムとすると、コント裾ドットコムと仏罰罰AZUREウェブサイトボットネットですね。
これを関連付けるということをするのがネームレコードとなります。
こういったレコードをDNSサーバー名の下にですね、データとして入れていきます。
そうすると、問い合わせを受けたときに、この辺の仕組みが働いて、例えばコンポストドットコムであれば、これはですね、これはこのAZURE
ナンタラカンタラボットネットのネームレコードがあって、で、このAZURE何とかかんとかネットっていうのは、レコードを見るといちいち値がIPアドレス
だなと。
じゃあ、これはIPアドレス1111にアクセスをすればいいんだという回答をしてくれるという形になります。
ですので、AZUREは事前にドメインとIPアドレスを準備してくれているんですが、そこに対してですね、独自のドメインを適用する上では
何をすればいいのかというと、その独自のIPアドレスとWEBサーバー、もしくはこのホスト名ですね、これを紐づけるということをしてあげる
必要があります。
というところで踊っていきましょう。
問題になってきまして、WEBアップにWWWコンテストドットコムというカスタムドメインを追加する場合ですね。
紐づける場合、このCONTENTドットコムとIPアドレスを紐づける場合は何をすれば良いでしょうか？
ということを問うている問題です。
選択肢を見ていきます。
WEBアップを止めるDNSレコードを作成する子、仮想マシンを作成するWEB上の既存のドメインを削除するとあります。
これは今まで学習した内容を踏まえると正解ですね。
DNSレコードを作成するというのが正解となります。
ですので、応用系の問題としては、もしかするとAレコードを作成するとか、もしくはNAMEレコードを作成するといったものがでてくるかもしれ
ません。
これはですね、どちらも正解です。
ですので、両方が同時に出てくるということはないかと思います。
もしくはNAMEですねが出てくるというところを押さえておきましょう。
ちなみにですね、このWEBアップじゃなくてですね、他の場合でもこのDNSを使う場合がありまして、えーと、CGM以外のものも出てき
ます。
テキストレコードとかですね。
あとはMXレコードといったものも出てきますが、この辺はその違う問題を解く際にですね、さらに理解を深めていっていただければと思い
ます。